## 미니 프로젝트 진행 - SNS 서비스 구현 
https://github.com/FE4react5/Hedwig/tree/develop

- Hedwig는 twitter 벤치마킹 프라이빗 커뮤니티 SNS 서비스입니다.
- 프라이빗 서비스이기 때문에 서비스 이용을 위해선 로그인 또는 회원가입을 해야만 컨텐츠 보기가 가능합니다.
- 유저 프로필의 이미지는 기본으로 제공 됩니다.
- 메인피드 기준 상단 탭 왼쪽부터 순서대로 <b>메인 | 내가 좋아요 한 글 | 내가 쓴 글</b>을 볼 수 있습니다.
  - 메인피드에서는 각 게시글의 댓글 갯수와 좋아요 갯수를 확인할 수 있습니다.
  - 메인피드에서 유저는 각 게시글에 좋아요를 누를 수 있고 취소를 할 수 있습니다.
- 유저는 게시글을 클릭 해 게시글 상세 페이지로 진입 할 수 있습니다.
  - 게시글 상세 페이지에서 타 유저의 댓글을 확인 할 수 있으며 댓글도 작성할 수 있습니다.
  - 게시글 상세 페이지에서 자신이 작성한 댓글은 수정 및 삭제가 가능 합니다.
- 메인피드 기준 하단 네비게이션 왼쪽부터 <b> 글쓰기 | 홈 | 프로필</b>(으)로 구성되어 있습니다.
  - 글쓰기 네비게이션을 클릭 시 글쓰기 페이지로 이동합니다.
    - 글쓰기 페이지에서는 최대 150자 까지 작성할 수 있습니다.
    - 글쓰기 페이지에서는 한 가지의 미디어만 추가 할 수 있습니다.
    - 글쓰기 페이지에서 다른 미디어를 추가 시 교체 됩니다.
  - 홈 네비게이션을 클릭 시, 메인 피드로 이동합니다.
  - 프로필 네비게이션을 클릭 시, 로그아웃 슬라이더가 출력됩니다.
    - 로그아웃 슬라이더를 클릭 시, 로그아웃 팝업이 출력됩니다.
    - 로그아웃을 클릭하면 다시 인증: 로그인 또는 회원가입 권유 페이지로 이동합니다.
    
## 당직 연차 달력 프로젝트 with BE
https://github.com/fastcampusmini03/calendarFE/tree/develop

 ** 메인페이지 **
  - 헤더, 달력 컴포넌트, 푸터, 로그인,회원가입버튼으로 구성되어있습니다.
  - 헤더 : 서비스의 이름과 함께 로그인 후에는 우측에 drawer가 생성되어 마이페이지, 로그아웃의 기능을 사용할수 있습니다.
  - 달력 컴포넌트 : 본인을 포함한 사용자들이 신청하여 승인된 일정을 보여줍니다. 로그인한 유저에 한해서 원하는 일정을 드래그&클릭 하여 일정을 추가할수 있습니다.
    - 만약 로그인 하지 않은경우 생성/수정이 제한되며 로그인을 하라는 텍스트가 작성된 스낵바가 좌측하단에 생성됩니다.
    - 설령 로그인 했다고 해도 다른 사용자의 일정을 수정/삭제 할수 없도록 했습니다.
    - 수정/생성을 위한 form에는 allDay라는 체크항목이 존재하며 이를 통해 연차/당직을 구분합니다.
    - 일정 이름, 기간, 연차/당직을 선택한 다음 버튼을 클릭하면 달력에 표시되지만 관리자가 승인하지 않았기 때문에 승인중을 표시하는 색깔로 일정이 표시됩니다
    - 관리자 측에서 승인을 하면 승인됨을 보여주기 위해서 일정의 배경색이 다른 색상으로 변경됩니다.
    - 만약 승인되지 않으면 지워집니다.
  - 푸터 : 이 프로젝트에 땀과 쏟은 사람들의 이름이 적혀있습니다.
  - 로그인, 회원가입 버튼 : 각각의 버튼을 누르면 해당 페이지로 이동합니다.
  
  ** 로그인 페이지 **
  - 아이디(이메일), 비밀번호를 입력해서 로그인버튼을 누를때 올바른 정보일 경우 메인 페이지로 이동합니다
    - 만약 관리자 아이디일경우 메인 페이지가 아니라 관리자 페이지로 이동합니다.
    - 계정이 없는 사람을 위해서 로그인 버튼 하단에 회원가입 페이지로 이동할수 있는 링크를 추가했습니다.
    
  ** 회원가입 페이지 **
  - 계정이 없는 사용자가 계정을 만들기 위해 이용하는 페이지 입니다.
  - 사용자의 이름과 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인을 입력하고 회원가입을 진행합니다.
  - 회원가입이 성공하면 좌측하단에 환영멘트가 표시되는 스낵바가 보입니다.
  
  ** 마이 페이지 **
  - 로그인한 사용자만 들어갈수 있는 페이지 입니다.
  - 사용자의 정보를 볼수 있으며 수정이 가능합니다.
  - 사용자가 요청한 일정 목록을 볼수 있으며, 승인된 목록을 열람할수 있습니다.
  - 이 때 '년'과 '월'을 선택하면 해당 일자에 승인/신청한 일정을 볼수 있습니다.
  
  
  ** 관리자 페이지 **
  - 관리자의 계정으로 로그인하면 제일 먼저 보이는 페이지입니다.
  - 좌측에는 달력 컴포넌트로 사용자들의 일정을 볼수 있으며, 우측에는 연차/당직 신청 목록을 보여줍니다. 
  - 등록/수정/삭제에 대한 탭이 존재하며, 각각의 탭에 해당하는 요청 리스트를 보여주게됩니다.
  - 무한스크롤로 구현하여 전체 데이터를 보여줄수 있게 했으며, 마지막 데이터가 렌더링 되면 하단에 마지막페이지라를 뜻하는 텍스트가 표시됩니다.
  - 각각의 리스트 항목에는 승인 거절 버튼이 있으며, 버튼을 누르면 의사를 다시 묻는 dialog가 나타납니다
  - 승인/ 거절은 각각의 탭마다 다른 동작을 취합니다.
    - 등록 : 승인시 일정의 색까리 변경되며 일정 데이터에 저장, 거절 시 일정 데이터에 보이지 않음
    - 수정 : 승인시 일정의 내용과 일정이 수정됨, 거절 시 수정전 데이터로 유지
    - 삭제 : 승인시 일정 데이터에 보이지 않음, 거절시 데이터 유지
  
  ** 사용자 관리 페이지 **
  - 현재 회원가입된 사용자 목록을 볼 수 있는 페이지입니다.
  - 상단에 input으로 사용자 검색을 할수 있으며, 검색 하기 전에는 전체 유저의 데이터를 보여줍니다.
  - 이때 무한 스크롤 기능이 존재하며 한번에 8명씩 추가로 표시가 됩니다
  - input에 검색하면 0.5초 뒤에 해당 사용자 이름과 일치하는 목록만 나오게 됩니다.
  - 동명이인이 존재함을 고려해서 이메일도 같이 표시되게 함으로써 헷갈리지 않게 제작했습니다.
  - 항목을 클릭하면 유저의 권한을 변경할수 있는 팝업이 나타납니다.
  - 관리자, 일반중 하나를 선택하여 변경을 누르고 confirm 시 권한이 변경되어 실시간으로 업데이트합니다.
  
    
## next.js 13 버전 강의 시청중 

https://www.udemy.com/course/the-nextjs-13-bootcamp-the-complete-developer-guide

관련 공부 내용은 next.js 시리즈에 작성중


## 파이널 프로젝트 시작 준비
- PM, UX/UI, BE,FE 로 팀을 구성하여 기업 연계 프로젝트 준비
- 자세한 내용은 공개 할수 없음
- 현재 PM, UX/UI 측에서 기획서 작성후 기획 발표 뒤 작업 시작 예정

